# 正则表达式的学习
- 正则表达式是由普通字符（例如字符 a 到 z）以及特殊字符（称为"元字符"）组成的文字模式。

## 普通字符
- 普通字符包括没有显式指定为元字符的所有可打印和不可打印字符。这包括所有大写和小写字母、所有数字、所有标点符号和一些其他符号。

## 特殊字符
- 所谓特殊字符，就是一些有特殊含义的字符，如上面说的 runoo*b 中的 *，简单的说就是表示任何字符串的意思。
- 如果要查找字符串中的 * 符号，则需要对 * 进行转义，即在其前加一个 \: runo\*ob 匹配 runo*ob。
- 许多元字符要求在试图匹配它们时特别对待。若要匹配这些特殊字符，必须首先使字符"转义"，即，将反斜杠字符\ 放在它们前面。

### 正则表达式中的特殊字符
特别字符 | 描述
---- | ---
^ | 匹配输入字符串的开始位置，除非在方括号表达式中使用，此时它表示不接受该字符集合。要匹配 ^ 字符本身，请使用 \^。
$ | 匹配输入字符串的结尾位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，则 $ 也匹配 '\n' 或 '\r'。要匹配 $ 字符本身，请使用 \$。
() | 标记一个*子表达式*的开始和结束位置。子表达式可以获取供以后使用。要匹配这些字符，请使用 \( 和 \)。
? | 匹配前面的子表达式零次或一次，或指明一个非贪婪限定符。要匹配 ? 字符，请使用 \?。
* | 匹配前面的子表达式零次或多次。要匹配 * 字符，请使用 \*。
+ | 匹配前面的子表达式一次或多次。要匹配 + 字符，请使用 \+。
. | 匹配除换行符 \n 之外的任何单字符。要匹配 . ，请使用 \. 
[ | 标记一个中括号表达式的开始。要匹配 [，请使用 \[。
\ | 将下一个字符标记为或特殊字符、或原义字符、或向后引用、或八进制转义符。例如， 'n' 匹配字符 'n'。'\n' 匹配换行符。序列 '\\' 匹配 "\"，而 '\(' 则匹配 "("。
{ | 标记限定符表达式的开始。要匹配 {，请使用 \{
| | 指明两项之间的一个选择。要匹配 |，请使用 \|


### 限定符
- 限定符用来指定正则表达式的一个给定组件必须要出现多少次才能满足匹配。有 * 或 + 或 ? 或 {n} 或 {n,} 或 {n,m} 共6种。

字符 | 描述
---- | ---
* | 匹配前面的子表达式零次或多次。例如，zo* 能匹配 "z" 以及 "zoo"。* 等价于{0,}。
+ | 匹配前面的子表达式一次或多次。例如，'zo+' 能匹配 "zo" 以及 "zoo"，但不能匹配 "z"。+ 等价于 {1,}。
? | 匹配前面的子表达式零次或一次。例如，"do(es)?" 可以匹配 "do" 、 "does" 中的 "does" 、 "doxy" 中的 "do" 。? 等价于 {0,1}。
{n}	| n 是一个非负整数。匹配确定的 n 次。例如，'o{2}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但是能匹配 "food" 中的两个 o。
{n,} | n 是一个非负整数。至少匹配n 次。例如，'o{2,}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但能匹配 "foooood" 中的所有 o。'o{1,}' 等价于 'o+'。'o{0,}' 则等价于 'o*'。
{n,m} | m 和 n 均为非负整数，其中n <= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。例如，"o{1,3}" 将匹配 "fooooood" 中的前三个 o。'o{0,1}' 等价于 'o?'。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。

# 一般规则
- ^表示开头，$表示结尾
- ? 通配符匹配文件名中的 0 个或 1 个字符
- * 通配符匹配零个或多个字符


## demo1
- 像 data(\w)?\.dat 这样的模式将查找下列文件
    - data.dat
    - data1.dat
    - data2.dat
    - datax.dat
    - dataN.dat
- 使用 * 字符代替 ? 字符扩大了找到的文件的数量。data.*\.dat 匹配下列所有文件：
    - data.dat
    - data1.dat
    - data2.dat
    - data12.dat
    - datax.dat
    - dataXYZ.dat

## demo2
```bash
^[0-9]+abc$
```
- ^ 为匹配输入字符串的开始位置。
- [0-9]+匹配多个数字， [0-9] 匹配单个数字，+ 匹配一个或者多个。
- abc$匹配字母 abc 并以 abc 结尾，$ 为匹配输入字符串的结束位置。


## demo3
- 我们在写用户注册表单时，只允许用户名包含字符、数字、下划线和连接字符(-)，并设置用户名的长度，我们就可以使用以下正则表达式来设定。
```bash
^[a-z0-9_-]{3,15}$
```
- 以上的正则表达式可以匹配 runoob、runoob1、run-oob、run_oob， 但不匹配 ru，因为它包含的字母太短了，小于 3 个无法匹配。也不匹配 runoob$, 因为它包含特殊字符。

## demo4
### 限定符+
- + 号代表前面的字符必须至少出现一次（1次或多次）
```bash
# 可以匹配 runoob、runooob、runoooooob 等
runoo+b
```

### 限定符*
- * 号代表前面字符可以不出现，也可以出现一次或者多次（0次、或1次、或多次）
```bash
# 可以匹配 runob、runoob、runoooooob 等
runoo*b
```

### 限定符？
- ? 问号代表前面的字符最多只可以出现一次（0次、或1次）
```bash
# 可以匹配 color 或者 colour
colou?r 
```


